244
離散數學（下）

\section*{生成樹其他延伸性質－基本環路系統（fundamental system of cycle）}

設 $G$ 為一無向連通圖，$T$ 為 $G$ 的一生成樹，
若 $e$ 為 $T$ 的一弦，則 $T \bigcup\{e\}$ 可造出— cycle $C$ ，且此 cycle $C$ 包含 $e$ ，稱 $C$ 為相對於 $e$ 的基本環路。
$G$ 中有 $|E|-|V|+1$ 個相對於 $T$ 的弦，所以有 $|E|-|V|+1$ 個基本環路，稱這些環路為相對於 $T$ 的基本環路系統。

例如，對 $H_1$ 而言，
弦 $(a, b)$ 所形成的 cycle 為：$a-b-f-d-a$ ；弦 $(c, g)$ 所形成的 cycle 為：$c-b-f-g-c$ ；弦 $(g, e)$ 所形成的 cycle 為：$g-f-d-e-g$ 。

\section*{生成樹其他延伸性質－基本切集系統（fundamental system of cut set）}

設 $G$ 為一無向連通圖，$T$ 為 $G$ 的一生成樹，
因為 $T$ 去掉任一邊 $f$ 成不連通的兩棵樹，故可找到一包含 $f$ 的切集，稱為相對於 $f$ 的基本切集。
而因為 $T$ 有 $|V|-1$ 個分枝，所以有 $|V|-1$ 個基本切集，稱這些切集為相對於 $\boldsymbol{T}$ 的基本切集系統。
例如，對上圖 $H_1$ 而言，
切斷分枝 $(a, d)$ ，使 $H_1$ 的點集合分成 $\{a\},\{b, c, d, e, f, g\}$ ，
對映回圖 $G$ ，介於這兩個點集合所構成的子圖中間的邊，即為所形成的 cut set：$\{(a, d),(a, b)\}$ ；切斷分枝 $(f, d)$ ，使 $H_1$ 的點集合分成 $\{a, d, e\},\{b, c, f, g\}$ ，
對映回圆 $G$ ，介於這兩個點集合所構成的子圖中間的邊，即為所形成的 cut set：$\{(a, b),(f, d)$ ，$(g, e)\}$ ．